Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/cache_system.po
Languages: zh_cn

source: Result Caching
zh_cn: 结果缓存

source: ToolUniverse ships with a two-tier result cache (in-memory + SQLite) so expensive tool calls can be reused across runs without any extra setup. This page explains what is cached, how to configure the cache, and how to inspect or clear cached entries.
zh_cn: ToolUniverse 配备了双层结果缓存（内存 + SQLite），因此可以在多次运行中重复使用耗时的工具调用，而无需额外设置。本页面将解释缓存内容、如何配置缓存，以及如何检查或清除缓存条目。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: **In-memory LRU** – Fastest path for repeated calls during a single session.
zh_cn: **内存中的LRU** – 单次会话期间重复调用的最快路径。

source: **SQLite persistence** – Stores results in ``~/.tooluniverse/cache.sqlite`` by default so results survive restarts (path configurable via environment variables).
zh_cn: **SQLite 持久化** – 默认将结果存储在 ``~/.tooluniverse/cache.sqlite`` 中，以确保结果在重启后仍然保留（路径可通过环境变量进行配置）。

source: **Per-tool fingerprints** – Each tool automatically fingerprints its source code and parameter schema. When either changes, the cache key changes and old entries are ignored.
zh_cn: **每个工具的指纹** – 每个工具会自动生成其源代码和参数结构的指纹。当其中任一发生变化时，缓存键也会随之改变，旧的条目将被忽略。

source: Quick Start
zh_cn: 快速开始

source: Caching is enabled by default. You only need to pass ``use_cache=True`` when calling a tool to reuse results:
zh_cn: 缓存功能默认启用。调用工具时，只需传递 ``use_cache=True`` 参数即可重用结果：

source: For model-training style workloads you can pass a list of calls to ``tu.run`` and enable parallel workers. Each call still consults the cache before hitting the network:
zh_cn: 对于模型训练类型的工作负载，您可以传递调用列表给``tu.run``并启用并行工作线程。每次调用仍会在访问网络之前检查缓存：

source: Batch Execution Tips
zh_cn: 批处理执行提示

source: The batch runner performs several optimisations automatically:
zh_cn: 批处理运行器会自动执行多项优化：

source: **Call deduplication** – identical ``name``/``arguments`` pairs are executed once and fanned out to every requester. With ``use_cache=True`` the result is also stored so later batches return instantly.
zh_cn: **调用去重** – 相同的``name``/``arguments``对仅执行一次，并将结果分发给每个请求者。启用``use_cache=True``时，结果也会被存储，以便后续批次能够立即返回结果。

source: **Per-tool concurrency** – each tool can advertise a ``batch_max_concurrency`` limit in its JSON/definition. During a batch run the scheduler enforces that limit so that a slow or rate-limited API does not seize all workers.
zh_cn: **每个工具的并发性** – 每个工具可以在其 JSON/定义中声明一个 ``batch_max_concurrency`` 限制。在批处理运行期间，调度程序会强制执行该限制，以确保缓慢或受速率限制的 API 不会占用所有工作线程。

source: **Configurable capacity** – increase ``TOOLUNIVERSE_CACHE_MEMORY_SIZE`` if you expect millions of cached entries. For example, setting it to ``5000000`` keeps roughly five million results in RAM (watch RSS usage and adjust according to payload size).
zh_cn: **可配置容量** – 如果预计缓存条目数量达到数百万，可以增加 ``TOOLUNIVERSE_CACHE_MEMORY_SIZE`` 的值。例如，将其设置为 ``5000000`` 可在 RAM 中大约保留五百万个结果（请监控 RSS 使用情况，并根据负载大小进行调整）。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Use environment variables to tune cache behavior before creating a ``ToolUniverse`` instance:
zh_cn: 在创建 ``ToolUniverse`` 实例之前，请使用环境变量调整缓存行为：

source: Example configuration:
zh_cn: 示例配置：

source: Inspecting & Managing Cache
zh_cn: 检查和管理缓存

source: ``ToolUniverse`` exposes helpers to understand and control the cache:
zh_cn: ``ToolUniverse`` 提供辅助工具以理解和控制缓存：

source: Versioning & TTL
zh_cn: 版本控制与TTL

source: Every tool inherits a default fingerprint (`get_cache_version`) that combines its source code and parameter schema. You can override the hook in a custom tool if you want finer control (for example, adding a manual ``STATIC_CACHE_VERSION`` counter). Tools can also override ``get_cache_ttl`` to specify per-result expiration.
zh_cn: 每个工具都继承了一个默认的指纹（`get_cache_version`），该指纹结合了工具的源代码和参数结构。您可以在自定义工具中重写此钩子，以实现更精细的控制（例如，添加一个手动的``STATIC_CACHE_VERSION``计数器）。工具还可以重写``get_cache_ttl``，以指定每个结果的过期时间。

source: Asynchronous Persistence
zh_cn: 异步持久化

source: SQLite persistence is still enabled by default, but writes now happen on a background thread so tool calls are not blocked on disk I/O. You can tune this behaviour in two ways:
zh_cn: SQLite 持久性仍默认启用，但现在写入操作在后台线程中进行，因此工具调用不会因磁盘 I/O 而被阻塞。您可以通过以下两种方式调整此行为：

source: Set ``TOOLUNIVERSE_CACHE_ASYNC_PERSIST=false`` before constructing ``ToolUniverse`` to fall back to fully synchronous writes (useful when you need the result on disk immediately).
zh_cn: 在构造 ``ToolUniverse`` 之前，将 ``TOOLUNIVERSE_CACHE_ASYNC_PERSIST=false`` 设置为 false，以回退到完全同步写入（当您需要结果立即写入磁盘时非常有用）。

source: Create a custom ``ResultCacheManager`` with a larger queue if you expect an extremely write-heavy workload:
zh_cn: 如果预计工作负载中写操作非常频繁，可以创建一个具有更大队列的自定义``ResultCacheManager``：

source: Use ``tu.cache_manager.flush()`` if you need to wait for pending writes (for example, before shutting down a worker). ``tu.get_cache_stats()`` now reports ``pending_writes`` so you can monitor the queue depth during batch jobs.
zh_cn: 使用``tu.cache_manager.flush()``，如果您需要等待未完成的写入操作（例如，在关闭工作线程之前）。现在``tu.get_cache_stats()``会报告``pending_writes``，因此您可以在批处理任务期间监控队列深度。

source: Best Practices
zh_cn: 最佳实践

source: Use caching for deterministic or idempotent operations (read-only API calls, expensive computations, etc.).
zh_cn: 对确定性或幂等操作（只读API调用、耗时计算等）使用缓存。

source: Set an explicit TTL when results are time-sensitive.
zh_cn: 在结果对时间敏感时，请设置明确的TTL。

source: Call ``tu.clear_cache()`` in long-running services if you need a fresh start.
zh_cn: 在长时间运行的服务中，如果需要重新开始，请调用 ``tu.clear_cache()``。

source: For hands-on demos, run ``examples/cache_usage_example.py`` (basic walkthrough) or ``examples/cache_stress_test.py`` (randomized load test with summary stats). .. code-block:: json
zh_cn: 对于动手演示，请运行 ``examples/cache_usage_example.py``（基础演练）或 ``examples/cache_stress_test.py``（随机负载测试及统计摘要）。 .. code-block:: json
